# 小禾 官方档案全集与生平剧情

## 1. 协会绝密官方档案 (13 分幕)
### 【基本信息】
姓名：小禾
生日：3月3日
所属：花令旅团
技能：抓娃娃，射击
地址：菲莱城外东部森林花令旅团驻地
经验：三年
武器：心花
薪资：请联系枫

### 【成为旅人的理由】
和伙伴们一起过上混吃等死的生活。

### 【简历摘录之一】
自称擅长的事物与白日梦

果然还是抓娃娃吧？虽然你们大概都听说过我的名号，下一步是将“娃娃机仙人”的名号推广到菲莱，以我的名义举办第一届菲莱抓娃娃大赛。
再下一步，是整个诺瓦……

### 【简历摘录之二】
曾经的“旅人之星”

在地理协会未撤出菲莱之前，小禾曾夺得过“旅人之星”的荣誉，过去的报纸上依然能看到她与夏花、枫等人的合影。

### 【简历摘录之三】
战斗技巧

小禾本人在教育其他新人时，常常以保全自身和借助环境与敌人周旋为第一要务；而除此之外，还得是她传授给新人那些“对人技巧”更让人印象深刻。

### 【简历摘录之四】
改变

花令旅团名义上的团长是冬香，但了解的人都清楚，这个旅团真正的大管家是枫，而她最头疼的人，就是喜欢偷懒又喜欢恶作剧的某人——
不过最近，这位麻烦人物的个性似乎有所改变，大概是托了她们那位新朋友的福。

### 【简历摘录之五】
内幕

最近人们才意识到，小禾在协会之家撤出菲莱后看似堕落的岁月里，其实一直有在暗中调查█████。
她提供的情报为███起到了很大的帮助，但她本人似乎对成果很不满意。

### 【同行评议】
前辈只是看着懒，其实很厉害的，只要她愿意拿出真功夫的话……！
——冬香

我来写这个吗？会不会有被人认为徇私的风险？没关系？……好吧，我想说的话只有一句：如果你能成为她认可的人，那她就是你最可靠的伙伴。
——夏花

### 【协会反馈】
基本属实。
虽然整个人的印象懒洋洋的，但偶尔会展现出深藏不露的一面……这点还挺有她本人口中的“仙人”风范的。
要说小禾最擅长的，其实是在战场上为队友提供帮助，她有着敏锐的洞察力和及时的判断力。
——薇洛

### 【档案附文】
为什么娱乐设施里没有娃娃机？是的，当然有顾客问过相同的问题。但我们这些老资历都很清楚答案。
当然是因为那个人，那个奇怪的绿头发小姑娘……
“娃娃机仙人”这个名号，对你们来说可能是个笑话，但对于我们来讲，就是货真价实的噩梦……
——来自某菲莱城内商场经理的采访

### 【小禾的特训】
随着通向星塔的道路恢复，重操旧业的旅人逐渐又聚集了起来。花令旅团也声名鹊起，成为了旅人们心中的榜样。
为了带领新人们适应，花令旅团的众人也行动了起来——
冬香本人开始在第一线带领探索，夏花则传授起了面对魔物和突发状况时的理论，枫则帮助旅人们完善了后勤与物资调配的方案。
……而小禾，却还是整天游手好闲、优哉游哉——

“某人不是说，自己曾经还荣获什么最优秀旅人的奖状吗？”
“呜——夏花前辈，你没生气吧……？”
“哼——多管闲事可不是我的风格……不如说，都像你们这样一个个过度保护的话，这些菜鸟可没法出师！”
“啊啦啊啦……前一阵这么忙碌，就让小禾好好休息一阵吧！我们几个也足够帮上忙了！”

虽然小禾满嘴不乐意，但她最后还是找到了自己擅长的事——
……
“听好了！旅人最重要的是活下去，所以不要觉得逃跑很丢脸！失败的经历一样会成为宝贵的经验！”
“旅人的敌人不止是自然界中的魔物和塔里的星骸，虽然有人可能对这个世界和自己的同类抱有幻想，但居心叵测的家伙同样可能成为敌人，所以掌握对人技巧是有必要的！”
“啊？你觉得卑鄙？开什么玩笑，这是生存策略！别给我撒娇，好好记在脑子里！”
……
虽然她教授的内容听上去有些奇怪，但特训的成果却很快体现出来：参与过小禾培训的新人，伤损率总是最低的。这让很多人看到了这位少女出人意料的一面。

当然，对她本人而言，这未必是件好事。
“啥？你说有别的旅团邀请我去当教官……不行，绝对不行！给钱也没用啦，我的工作量已经饱和了！”

### 【娃娃机仙人之再战江湖】
“你来了。”
“你不该来。”
“但我还是来了。”
“我知道你不会错过这个机会——这个证明你自己的机会。”
“你的硬币呢？”
“就在这里，就在我的手中。”
“为何不用？”
“我在等一个人。”
“等什么？”
“等真正的娃娃机仙人出现。”
“她不就在你的眼前？”
“……哼，大言不惭。”
……
漆黑的夜，被朦胧阴影覆盖的游戏厅，只有两个对峙的人影，气氛却紧绷到令人窒息。
谁都没有第一时间动作，谨慎地盯着彼此的手和眼，好似老练的猎手在挑选猎物。
不知从哪里传来的一声猫叫，打破了夜的寂静，更打破了对峙的僵局。

“我要上了！娃娃机仙人，这一次，我不会输，我还要夺走你的名号！”
“听到这声猫叫我才想起来，人外有人、山外有山，如果你一直将我看作那个顶点，那你就已经被偏见蒙蔽了心，永远找不到抓娃娃的‘至高境界’。”
“什、什么？！你是说有人比你还强……是谁？”
“来吧，打赢我，我就告诉你。”

### 【武器轶事：心花】
小禾最常用的武器，是那把能藏在她衣服中的手弩，
就和她本人一样，没有传奇的背景故事，没有经过神匠巧匠的锻造，只是一把经过她本人改装，平日里一直有在精心维护包养的的普通手弩。
干布擦拭后涂抹轻油；用棉签清理弩道上的残留物，避免金属划伤表面；定期用蜂蜡保养木制部分，防止开裂——
日复一日地重复着这个过程。
对于性格懒散的少女而言，这是她唯一会每天坚持做的事。无论刮风下雨，无论出勤还是在家，只有这份工作她放不下，一定要亲手去做。
她时刻准备着。

这把手弩，亦是经过反复挑选后，最适合她的武器。
腕力不足，就用机关去弥补；脚力不强，就想办法去锻炼躲藏的技巧；没有学习高深魔法的天分，又没有天生强壮的力气，于是她选择了远程射击这条道路。
为了保证生命安全，为了与凶猛的敌人抗衡……
为了能帮上她的伙伴。
无论选用哪种生存策略都是合理的，只要让大家一起活下去。

即使再平凡的人都能有朝一日绽放光辉，在关键时刻射出那一箭，怀着这个想法，不断，不断地等待着……


---

## 2. 约会剧情与专属物语
### 约会事件：抓娃娃比赛
- **发生地点/线索**：在集市的话，或许会发现些什么……
- **回忆随笔**：与小禾在集市比赛抓娃娃时，完赛的小禾调皮地对你下了黑手，因而大获全胜。
不过，小禾还是把她抓到的娃娃都送给了你。看来你已经获得了“娃娃机仙人”的认可。
- **场景对话记录**：
  **【第一幕】**：
  > 刚刚走到游戏区，小禾就发现了一排抓娃娃机。当你还在定位机器在哪的时候，她已经要和你比赛抓娃娃了。
  **【第二幕】**：
  > 小禾不愧为抓娃娃的老手。硬币投下去，娃娃抓上来，一切都行云流水。
  > 她正饶有兴致地看着你和抓娃娃机较劲。
  **【第三幕】**：
  > 你看准时机，啪得一声拍下按钮。
  > “我戳！”小禾乘机拍了一下抓娃娃机，受干扰的抓手果然没有抓中任何娃娃。
  > 小禾笑得前仰后合，但是她把自己抓上来的娃娃都送给了你。

### 约会事件：海边垂钓
- **发生地点/线索**：在港口的话，或许会发现些什么……
- **回忆随笔**：与小禾在港口钓鱼时，她表示钓鱼和抓娃娃有异曲同工之妙，并很快就有了收获。
你不禁怀疑，难道钓鱼也像抓娃娃一样，有什么特殊的“机关技巧”？
- **场景对话记录**：
  **【第一幕】**：
  > 当你以为小禾会拒绝这个提议时，她却答应下来。
  **【第二幕】**：
  > “你知道吗？钓鱼和抓娃娃其实有相似的地方。”小禾说道，“只不过，钓鱼更加被动一点。”
  **【第三幕】**：
  > 小禾一动不动地坐在旁边，有几次你甚至怀疑她睡着了。
  > 浮标忽然猛烈地向下一沉，小禾用力一提，一条小鱼上钩了。
  > “哼哼哼~”小禾拎着鱼在你面前炫耀。可恶，你自己怎么就钓不上来。

### 约会事件：抽奖
- **发生地点/线索**：在甜品屋的话，或许会发现些什么……
- **回忆随笔**：小禾为了抽奖活动送的玩偶，和你一起去了甜品店。
临到关头她却犹豫了，小禾拜托你帮她抽。
好在你没有让她失望。对小禾而言，今天是完美的一天。
- **场景对话记录**：
  **【第一幕】**：
  > “哼哼，终于到重头戏了！”
  > 果然，你想道，以小禾的性格，会来甜品店，想必不止是为了一口吃的。
  > 只见小禾摩拳擦掌，一副踌躇满志的兴奋模样。
  **【第二幕】**：
  > “这次抽奖活动送的是星塔里许愿出来的玩偶，非常珍贵，限量供应，我必须将它拿下！”
  > 虽然嘴上很自信，但当店员拿着抽奖盒走过来的时候，小禾却还是露出犹豫的表情，可怜巴巴地望向你。
  > “你的意思是让我帮你抽？”
  **【第三幕】**：
  > “行吧行吧，但抽不出来可不要怪我……”
  > “好耶！我相信魔王大人的强运！”
  > 幸运的是，你并没有让小禾失望。看着举起玩偶兴高采烈的她，你也情不自禁地露出微笑。


---

## 3. 个人篇目记录 (Plots)
- **小房间大扫除 上**：死神下达了最后的判决，终结将至。这时，那个人出现了。
- **小房间大扫除 中**：就算双眼被欲望蒙蔽、灵魂被时间折磨，那个人也未曾停下脚步。
- **小房间大扫除 下**：危机解除了。追随着那个人的脚步，她的冒险才刚刚开始。
